#Autocad 
[[Курсы Autocad]]
[[Основы Autocad]]
__________

Текст вносить выйдя из видового экрана (рамка листа не активна). Так как текст нужен не на всех листах, поэтому он индивидуален для каждого листа.

### Однострочный текст
При вводе текста следить за подсказками командной строки.
- Выбрать в меню однострочный текст.
- При необходимости выбрать суб. опцию выравнивание и тип выравнивания.
- Поставить начальную точку теста.
- Провести линию в направлении которой будет располагаться текст.
- Ввести размер текста, если его нужно изменить. Не целое число вводится через точку!
- Указать угол размещения текста (если нужно).
- Ввести текст.
- Подтвердить текст нажав ЛКМ в любом месте документа\ESC или двойной Entr.
- Созданный текст можно выделить и производить с ним различные манипуляции (перенести, скопировать, повернуть...)
- Через панель свойств параметры текста можно отредактировать.

Суб. опции:
- Выравнивание.
	- Выбрать нужную точку выравнивания...
		- СЦ - середина центр
		- ВЛ - верх лево
		- ВЦ - верх центр
		- ВП - верх право
		- СП - середина право
		- впРаво - нормальная высота по правому краю
		- НП - низ право
		- НЦ - низ центр
		- НЛ - Низ лево
		- Л - нормальная высота слева
		- СЛ - Середина влево
		- Центр - по центру

Редактирование текста
- Выделить текст
- Двойной клик мышью
- Редактирование

### Многострочный текст
- Выбрать в меню многострочный текст.
- Установить верхнюю левую точку области текста.
- Установить нижнюю правую точку области текста.
- Ввести многострочный текст.
- Область ввода текста можно редактировать.

Редактирование текста аналогично однострочному, но значительно больше опций.